# Project 0.5  Задание по модулю PYTHON-13. Визуализация данных

## Содержание
[1. Введение](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5#введение)   
[2. Описание задачи](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8)   
[3. Структура данных](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5#%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)   
[4. Перечень заданий](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5#%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8C-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9)   
[5. Результат](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5#результат)   


### Введение
Итак, банк обращается к вам за помощью: он хочет разработать кампанию лояльности по удержанию клиентов, но для этого ему необходимо, чтобы вы выяснили основные причины оттока клиентов. Иными словами, нужно установить, чем ушедшие клиенты отличаются от лояльных и как между собой связаны различные признаки, определяющие клиентов.

После разведывательного анализа, с целью выявления наиболее важных признаков оттока, банк сможет построить модель машинного обучения, которая будет прогнозировать уход клиента.      
:arrow_up:[in table of contents](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5/README.md#Содержание)


### Описание задачи
Необходимо подготовить мини-отчёт о проделанной работе в виде ноутбука. Отчёт должен содержать ответы на приведённые в разделе "перечень задач" вопросы в виде графика и подробных выводов, которые можно сделать, исходя из него.     
:arrow_up:[in table of contents](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5/README.md#Содержание)


### Структура данных
Рассматриваемые данные об оттоке клиентов некоторого банка взяты с [Kaggle](https://www.kaggle.com/mathchi/churn-for-bank-customers).     

Столбцы таблицы:    
RowNumber — номер строки таблицы (это лишняя информация, поэтому можете сразу от неё избавиться)      
CustomerId — идентификатор клиента     
Surname — фамилия клиента   
CreditScore — кредитный рейтинг клиента (чем он выше, тем больше клиент брал кредитов и возвращал их)    
Geography — страна клиента (банк международный)    
Gender — пол клиента    
Age — возраст клиента    
Tenure — сколько лет клиент пользуется услугами банка    
Balance — баланс на счетах клиента в банке    
NumOfProducts — количество услуг банка, которые приобрёл клиент    
HasCrCard — есть ли у клиента кредитная карта (1 — да, 0 — нет)    
IsActiveMember — есть ли у клиента статус активного клиента банка (1 — да, 0 — нет)    
EstimatedSalary — предполагаемая заработная плата клиента    
Exited — статус лояльности (1 — ушедший клиент, 0 — лояльный клиент)    
:arrow_up:[in table of contents](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5/README.md#Содержание)


### Перечень заданий
9.1. Каково соотношение ушедших и лояльных клиентов? Покажите это на графике и дайте комментарий по соотношению.    

9.2. Постройте график, показывающий распределение баланса пользователей, у которых на счету больше 2 500 долларов. Опишите распределение и сделайте выводы.     

9.3. Посмотрите на распределение баланса клиента в разрезе признака оттока. Как различаются суммы на накопительном счёте ушедших и лояльных клиентов? Подумайте и напишите, с чем это может быть связано, что может не устраивать ушедших клиентов в банке.     

9.4. Посмотрите на распределение возраста в разрезе признака оттока. В какой группе больше потенциальных выбросов? На какую возрастную категорию клиентов стоит обратить внимание банку?     

9.5. Постройте график, который показывает взаимосвязь кредитного рейтинга клиента и его предполагаемой зарплаты. Добавьте расцветку по признаку оттока клиентов. Какова взаимосвязь между признаками? Если не видите явной взаимосвязи, укажите это.     

9.6. Кто чаще уходит, мужчины или женщины? Постройте график, который иллюстрирует это.     

Подсказка     
Процент ушедших клиентов в каждой группе можно рассчитать как среднее по столбцу Exited (так как 1 — это ушедшие клиенты, а 0 — лояльные, среднее арифметическое по столбцу обозначает долю ушедших клиентов).     

9.7. Как отток клиентов зависит от числа приобретённых у банка услуг? Для ответа на этот вопрос постройте многоуровневую столбчатую диаграмму.     

9.8. Как влияет наличие статуса активного клиента на отток клиентов? Постройте диаграмму, иллюстрирующую это. Что бы вы предложили банку, чтобы уменьшить отток клиентов среди неактивных?     

9.9. В какой стране доля ушедших клиентов больше? Постройте тепловую картограмму, которая покажет это соотношение на карте мира. Предположите, с чем это может быть связано.     

9.10. Переведите числовой признак CreditScore в категориальный. Для этого воспользуйтесь функцией get_credit_score_cat(), которая приведена ниже. Примените её к столбцу CreditScore и создайте новый признак CreditScoreCat — категории кредитного рейтинга.     

def get_credit_score_cat(credit_score):     
    if credit_score >= 300 and credit_score < 500:     
        return "Very_Poor"     
    elif credit_score >= 500 and credit_score < 601:     
        return "Poor"     
    elif credit_score >= 601 and credit_score < 661:     
        return "Fair"     
    elif credit_score >= 661 and credit_score < 781:     
        return "Good"     
    elif credit_score >= 781 and credit_score < 851:     
        return "Excellent"     
    elif credit_score >= 851:     
        return "Top"       
    elif credit_score < 300:     
        return "Deep"     

Постройте сводную таблицу, строками которой являются категории кредитного рейтинга (CreditScoreCat), а столбцами — количество лет, в течение которых клиент пользуется услугами банка (Tenure). В ячейках сводной таблицы должно находиться среднее по признаку оттока (Exited) — доля ушедших пользователей.     

На основе полученной сводной таблицы постройте тепловую карту с аннотацией. Найдите на тепловой карте категории клиентов, которые уходят чаще всего.     
:arrow_up:[in table of contents](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5/README.md#Содержание)


### Результат
Ноутбук с решением: [module Python13.ipynb](https://github.com/Tio147/DS_1/blob/main/project_0.5/module%20Python13.ipynb).     
Для обеспечения воспроизводимости кода можно воспользоваться: [requirements.txt](https://github.com/Tio147/DS_1/blob/main/project_0.5/requirements.txt)     
:arrow_up:[in table of contents](https://github.com/Tio147/DS_1/tree/main/project_0.5/README.md#Содержание)     